---
title: "Информационные технологии в математике - Лабораторные работы"
description: "РГПУ им. А. И. Герцена"
tags: ["вуз", "портфолио"]
date: 2025-07-10
showDate: false
---

# Выберите тему и посмотрите работу

## [Тема 1](https://mega.nz/folder/P2ZBSaLJ#OVX4FxFG-VFZkJyhwA8HVg)

## [Тема 2](https://mega.nz/folder/f3B1DDDZ#t8kkdEEHdATea55Vm7ncmA)

"Использование электронных таблиц при моделировании математических задач"

По ссылке представлены два файла (Мельник НО, 1 гр, 2 пгр, ЛР матрицы.xlsx; Мельник НО, гр 1, пгр 2, ЛР графики.xlsx) выполнения лабораторных работ по решению задач с матрицами и соответственно по построению графиков функций и графиков поверхностей.

Использованы функции Excel в ЛР графики и матрицы:

- составление вспомогательных таблиц с константами в определенном диапазоне
- составление основной таблицы нахождения значений функции
- построение графиков функции с помощью выделения необходимого диапазона и выбора диаграмм
- функция нахождения квадратного корня
- функция степени
- функция модуля
- использование функций в разделе "мастер функций" в категориях "Математические", "Ссылки и массивы"

## [Тема 3](https://mega.nz/folder/yqZjDKSS#uvjR4SFwjlSFpxNCcSu1yg)

"Основы использования и работы в прикладной компьютерной программе (системе компьютерной алгебры) Maxima"

По ссылке находятся восемь файлов. 4 их них содержат информацию об основных этапах развития систем компьютерной алгебры; анализе платного и свободного программного обеспечения; онлайн-сервисах по теме "Системы компьютерной математики". Остальные 4 файла выполнены в прикладной компьютерной программе Maxima, в ходе их выполнения ознакомились с основными командами системы компьютерной алгебры Maxima:

- Работа с переменными и арифметическими операциями
- Работа со встроенными математическими и с пользовательскими функциями
- Работа со списками

## [Тема 4](https://mega.nz/folder/fjxFhSpY#S1BcZUd_SAS6dibC0jwKxw)

"Использование системы компьютерной алгебры при работе с матрицами"
По ссылке находится 4 работы, которые выполнены в прикладной компьютерной программе Maxima. В ходе выполнения работы ознакомились Познакомиться с основными командами системы компьютерной алгебры Maxima для работы с матрицами:

- Действия с матрицами (задание матрицы; создание матрицы, элементами которой являются матрицы; сложение; разность; поэлементное произведение матриц; произведение матрицы; умножение матрицы на число и т.д.)
- Нахождение значения матричного многочлена
- Транспонирование матрицы
- Вычисление определителя. Нахождение обратной матрицы
- Решение матричных уравнений
- Приведение матриц к ступенчатому виду
- Нахождение ранга матрицы
- Работа с элементами матрицы

## [Тема 5](https://mega.nz/folder/WromDQCI#K7DpgIesrH-5qkZaWTeIlQ)

"Использование системы компьютерной алгебры при работе с выражениями и уравнениями."
По ссылке находится 4 файла, которые выполнены в прикладной компьютерной программе Maxima. В ходе выполнения работы познакомились с основными командами системы компьютерной алгебры Maxima для работы с выражениями и уравнениями:
- Упрощение алгебраических выражений.
- Раскрытие скобок и приведение подобных слагаемых в выражениях.
- Разложение алгебраического выражения на множители.
- Разложение рациональной дроби на простейшие дроби.
- Решение уравнений.

## [Тема 6](https://mega.nz/folder/LuA1wZJB#90kKgC7DNT7r0FRcW75ZkA)

"Использование системы компьютерной алгебры при решении задач математического анализа."
По ссылке находится три файла, которые выполнены в прикладной компьютерной программе Maxima. В ходе выполненной работы познакомились с основными командами системы компьютерной алгебры Maxima для:
- Нахождения пределов.
- Нахождения производных.
- Нахождения интегралов.