---
title: "Информационные технологии в математике - Инвариантные самостоятельные работы"
description: "РГПУ им. А. И. Герцена"
tags: ["вуз", "портфолио"]
date: 2025-07-10
showDate: false
---

# Выберите тему и посмотрите работу

## [Тема 1](https://mega.nz/file/C3QiXI5S#aPYOsObTBUNf42ezWaPM-MVf23yPIzHz2MrYgTvvLcQ)

## [Тема 2](https://mega.nz/folder/XnxlVYhQ#uMX1QcalXZCFU0cVfJcCFw)

«Использование электронных таблиц при моделировании математических задач»

По ссылке представлены три файла (Мельник НО, 1 гр, 2 пгр, ИСР матрицы.xlsx; Мельник НО, 1 гр, 2 пгр, ИСР графики.xlsx; Мельник НО, 1 гр, 2 пгр, ИСР общая. 2.5.pptx) выполнения лабораторных работ по решению задач с матрицами, по построению графиков функций и графиков поверхностей и по решению математических задач, соответственно.

Использованы функции Excel в ИСР графики и матрицы:

- составление вспомогательных таблиц с константами в определенном диапазоне
- составление основной таблицы нахождения значений функции
- построение графиков функции с помощью выделения необходимого диапазона и выбора диаграмм
- построение графиков поверхностей
- функция нахождения квадратного корня
- функция степени
- функция модуля
- использование функций для задач с матрицами в разделе "мастер функций" в категориях "Математические", "Ссылки и массивы"
- решены задачи с матрицами: Сложение и вычитание матриц, умножение матрицы на число; Единичная матрица; Умножение матриц; Транспонирование матрицы; Вычисление определителя матрицы; Нахождение обратной матрицы
- В ИСР общая часть выполнено задание 2.5, где подготовлена мультимедийная презентация для сообщения по теме «Этапы решения задач с матрицами средствами электронных таблиц» (был рассмотрен Excel 2013 года)

## [Тема 3](https://mega.nz/folder/2jB1BbbJ#vfhzZqMOa5kgfsChaPBfkA)

«Основы использования и работы в прикладной компьютерной

программе (системе компьютерной алгебры) Maxima»

По ссылке находится пять файлов. 3 из них являются архивами из нескольких файлов, которые отражают отработку использования основных команд при решении задач в Maxima:

- Работа с переменными и арифметическими операциями
- Работа со встроенными математическими и с пользовательскими функциями
- Работа со списками
- Остальные 2 файла являются плакатом и интеллект-картой, которые соответственно содержат основные принципы и алгоритмы решения задач в программе Maxima и рекомендации по алгоритму работы в программе Maxima.

## [Тема 4](https://mega.nz/folder/W6wFRTRK#YBa9RbUtPsZJr6enlUK1Ag)

"Использование системы компьютерной алгебры при работе с матрицами"
По ссылке находится папка с пятью файлами. 4 из них являются архивами с файлами по выполнению заданий в приложении "Maxima". Пятый (текстовый) файл располагает ссылку на скринкаст.
Целью выполненной работы была отработка основных команд системы компьютерной алгебры для работы с матрицами:
- Действия с матрицами
- Транспонирование матриц
- Приведение матриц к ступенчатому виду
- Работа с элементами матрицы

## [Тема 5](https://mega.nz/folder/P2giSQDI#mhsO3N2-bmbH1Rbut8RBTQ)

"Использование системы компьютерной алгебры при работе с выражениями и уравнениями."
По ссылке находится 5 файлов. Три из них содержат архив с файлами, которые выполнены в приложении Maxima. Целью выполненной работы является отработка основных команд системы компьютерной алгебры Maxima для работы с выражениями и уравнениями:
- Упрощение алгебраических выражений.
- Раскрытие скобок и приведение подобных слагаемых в выражениях.
- Разложение алгебраического выражения на множители.
- Разложение рациональной дроби на простейшие дроби.
- Решение уравнений.

## [Тема 6](https://mega.nz/folder/my5ETJAR#6hMLGkjiq7e9sD9jSzr9Yg)

"Использование системы компьютерной алгебры при решении задач математического анализа."
По ссылке находится 4 файла. Три из них выполнены в приложении Maxima. Остальной содержит постер. В ходе выполненной работы были отработаны основные команды системы компьютерной алгебры Maxima:
- Нахождения пределов.
- Нахождения производных.
- Нахождения интегралов.