---
title: "Информационные технологии в математике - Подведение итогов"
description: "РГПУ им. А. И. Герцена"
tags: ["вуз", "портфолио"]
date: 2025-07-10
showDate: false
---

# Выберите тему и посмотрите работу

## Тема 1

В работах представлены сайты с материалом по школьной и высшей математике. Также присутствуют учебные пособия из электронных библиотечных системах по высшей и школьной математике. Найдены были различные калькуляторы, которые помогут решить задачи по математике. Некоторые сайты были использованы на практике, а некоторые подмечены для дальнейшего использования в случае необходимости.

## [Тема 2](https://project7788292.tilda.ws/page39401758.html)

В работах выполнены задание на использование электронных таблиц при моделировании математических задач. Также подготовлена мультимедийная презентация по теме «Этапы решения задач с матрицами средствами электронных таблиц»; создан аннотированного списка литературы и интернет – ресурсов по теме «Функции в Excel»; создан текстовый документ "Справочник по формулам Excel, используемых при работе с матрицами"; создан электронного буклета "Основные возможности Excel, используемые для работы с матрицами".

## [Тема 3](https://project7788292.tilda.ws/page39401758.html)

В ходе выполнения работы ознакомились с основными командами прикладной компьютерной программы Maxima. После ознакомления, изученные команды, были отработаны в самостоятельных работах. Также были созданы интеллект-карты, буклет, плакат, справочник по работе в прикладной компьютерной программы Maxima. Перед работой в Maxima была изучена информация по основным этапам развития систем компьютерной алгебры, какие существуют платные и свободные программные обеспечения и онлайн-сервисы.
